---
updateTime: '2024-08-14 23:48'
desc: '24年暑假/B站 - Fawkes'
tags: '面经/实习'
---

---

# B站 - Fawkes

投递渠道: <HText type='info'> 官网投递 </HText>

:::tip 时间线

- 2024-08-13 下午一面
- 2024-08-14 下午二面

**后续**：08.16发来oc

:::

## 一面

1. vue2 和 vue3 的区别（讲了7点）
2. ts 和 js 的区别（讲了4点）
3. 讲一下你做的那几个项目，是不是自己在那瞎折腾的
4. 说一下搭建一个项目的目录结构
5. 在路由下需要切换上万个组件，这个时候你有什么优化的方法嘛？（感觉答得不太好）
6. 怎么去封装一个网络库
7. 怎么优化首屏耗时，具体怎么做，和什么因素有关
8. 怎么去量化你的优化的性能
9. 如何去做前端的错误收集
10. 讲一下移动端和pc端的适配问题，有没有其他可以优化的方案
11. 有一个很长的列表，千万条数据，可能导致DOM元素特别多，不过到底部才刷新新的数据，怎么去做优化，避免多个DOM元素？说完还有其他更好地方案嘛？
12. git 怎么进行分支管理？你平时做项目的时候的具体操作，遇到冲突怎么解决？跟朋友模块都是共同的怎么去避免冲突问题
13. 问一下NodeJS中间件等等，然后问了几道简单的sql，数据库问题
14. 怎么去解决跨域，分简单请求、复杂请求？CORS的话，设置什么响应头....
15. 你平时怎么去跟后端配合写接口的？是直接给需求，然后后端给你就开始写嘛？
16. 项目上线流程，具体怎么做，用到什么工具？有了解过自动化上线嘛，讲一下，怎么实现？
17. 讲一下你封装过的，比较好玩的 hook 函数，以及你在这几个项目中，完成了什么特别开心
18. 这个对话是怎么实现的，怎么去弥补的？
19. 我现在是个没学计算机的小白，你跟我讲一下 XSS 攻击吧；怎么解决的？
20. 说一下你理解中，项目的规范化是什么样的，真正优秀的项目，它应该是怎么样的
21. 说一下你对自己的规划，然后一些常规问题.....阿巴阿巴

反问：

对我的预期：讲了很久的业务，对我特别满意，大概一两天能给我结果

感想：自己答得还行，不过还是有很多答得感觉不太满意的地方

## 二面

1. 讲一下你这三个项目吧，说说他们都难在哪里
2. 讲一下Monorepo以及它的优缺点，没有这个架构的话，你有什么更好地优化方案吗，然后为什么要用pnpm?
3. 说一下这个优化存储的东西，讲一下哈希表：Map 的内部原理，是用什么实现的？
4. 怎么将git运用到团队协作里面去，以及平时开始做项目的怎么输入指令的，讲一下merge,rebase的区别，什么时候需要用到他们
5. 除了用git去忽略一些文件，还有什么更好的方案去避免这个文件上传嘛？并说一下为什么？
6. 说一下 http 和 https的区别，以及https加密的方式有哪些，具体原理是什么？
7. 你们gpt的团队是怎么样的构成呀？平时怎么协作，推进进度的
8. 你为什么要来这边实习呢？你明明在那边做得挺好的，能实习多久....阿巴阿巴
9. 一道mid的算法题，a出来了要我优化，用二分优化，优化完继续优化.....

反问：

对我的预期：感觉我整体都很不错，感觉还可以

对我学习的建议：基础都很不错，简历写得过好了（当时挺难过的，不过面试官是笑着的）

什么时候知道结果：1-2天，最晚星期五
